---
layout: post
title: "Como minar crypto"
date: 2025-5-20 04:00:00 +0000 
categories: xmr minar  
---

Esto puede sonar algo peligroso, o incluso ilegal, pero es otra forma de ganar dinero. Yo, estoy aprovechándome de las 60 horas al mes de [github codespaces](https://github.com/codespaces). Aunque os recomiendo usar vuestro propio pc por que os dará mayor beneficio. En este tutorial os enseñaré a como minar monero, otra criptomoneda con la que puedes comprar bitcoin. Incluso hay gente que cree que el monero es más seguro que el bitcoin. Elijo monero y no bitcoin porque el bitcoin es más lento de minar, en cambio, el monero tardas menos. El primer paso es crearse una wallet. Yo os recomiendo [mymonero](https://wallet.mymonero.com/#) por que tiene todo lo que quieres, pero nada más. Una vez tengas la wallet, la copias en el bloc de notas. Para minar vamos a usar xmrig, porque es muy sencillo de usar. En tu ordenador, abres [esto](https://xmrig.com/download) y en caso de que tengas GPU de NVIDIA, descargas el plugin de cuda. Descomprimes el archivo. Vas [aquí](https://xmrig.com/wizard). Pulsas “New configuration”. Pulsas “Add pool” y luego “custom pool”. En este paso yo estaré usando la pool de moneroocean para mayor beneficio. Activas “Secure connection (TLS)”. En coin, pones Monero. En user, pones tu wallet. En host pones “**gulf.moneroocean.stream”** sin las comillas. En port pones 20128. Vas a Backends y activas CPU y CUDA (en caso de que tengas GPU de NVIDIA) o OpenCL (en caso de que tengas GPU de AMD). Vas a Misc. Pones el donate a lo mínimo porque quieres todos los beneficios para ti. Y vas a result. Ahí verás un botón de copiar. Lo copias. Abres la carpeta donde has descomprimido eso. Creas un archivo nuevo y pegas lo que acabas de copiar. Luego pulsas Guardar como >> *.txt >> Todos los archivos. Y lo guardas en la carpeta con el nombre “config.json”. Y cuando quieras poner a minar, cierras todo, abres esa carpeta y le das doble click al archivo xmrig.exe. Pero antes, abre configuración >> pantalla >> salvapantalla, y lo desactivas. Una vez hagas eso, ya puedes ponerte a minar. Te recomiendo que apagues la pantalla para no quemarla. Para parar de minar, cierra la ventana que se abre cuando abres el archivo. Si quieres ver tu producción en tiempo real, abre [esto](https://moneroocean.stream/) desde otro pc y pega tu wallet. Podrás ver en tiempo real datos como una aproximación de lo que vas a ganar hoy, el hashrate, cuanto tienes acumulado, cuanto tienes en la wallet…etc. Como último asunto, no tengas miedo de darle a alguien la dirección de tu wallet, lo único que pueden hacer es minar para ti. ¡Mucha suerte minando!

{% include welcomments/comments.html website_id = "xFWU7xPtPstabNkuqx8RPIq8a" %}